---
{
  "title": "ARRAY_SUM",
  "description": "配列内のすべての要素の合計を計算します",
  "language": "ja"
}
---
## 説明

配列内のすべての要素の合計を計算します

## 構文

```sql
ARRAY_SUM(<src>)
```
## パラメータ

| Parameter | 説明 |
|--|--|
| `<src>` | 対応する配列 |

## Return Value

配列内のすべての要素の合計を返します。配列内のNULL値はスキップされます。空の配列またはすべてNULL値の配列の場合、結果はNULL値を返します。

## Example

```sql
SELECT ARRAY_SUM([1, 2, 3, 6]),ARRAY_SUM([1, 4, 3, 5, NULL]),ARRAY_SUM([NULL]);
```
```text
+-------------------------+-------------------------------+-------------------------------------------+
| array_sum([1, 2, 3, 6]) | array_sum([1, 4, 3, 5, NULL]) | array_sum(cast([NULL] as ARRAY<BOOLEAN>)) |
+-------------------------+-------------------------------+-------------------------------------------+
|                      12 |                            13 |                                      NULL |
+-------------------------+-------------------------------+-------------------------------------------+
```
